Есть ли разница между $("h1 div"); и $("h1").$("div"); - может ли привести к тому что, поиск найдёт разные элементы?
Если может - приведите пример, когда.

$("h1 div") и $("h1").$("div") почти не отличаются. ИИ пытался убедить меня в том, что разница есть, и $("h1 div") ищет любой степени вложенности div в h1, в то время как  $("h1").$("div") ищет только прямых потомков, но опытным путем я это воспроизвести не смогла, поэтому я склоняюсь к мнению, что все же разница между ними отсутствует или минимальна, либо для воспроизведения нужны дополнительные условия.